Con este comando se pueden hacer operaciones condicionales.
if: Evalúa un comando devolviendo true si el valor de retorno es 0
Ejemplo: if Command1 end es true si Command1 devolvió 0

then: debe estar precedido de un if y solo se ejecutará si este devolvió true, en ese caso ejecuta el siguiente comando.
Ejemplo if Command1 then Command2 end ejecutará Command2 solo si Command1 devolvió 0, es decir, si el if dio true

else: debe estar precedido de una cadena de if-then y solo se ejecutará en caso de que el if devuelva falso.
Ejemplo if Command1 then Command2 else Command3 end ejecuta Command2 si Command1 devolvió 0, de lo contario ejecuta Command3.

end: Finaliza la expresión.

(Véase help true y help false)

Para hacer esto se guardan las posiciones de la expresion "if-then-else-end" mas externa, para luego ejecutarlos en el orden correcto.
Posteriormente se ejecutan (o no) los comandos, se analizan los valores de retorno y se actúa en consecuencia.

La manera en que está implementado permite hacer "Multi-if" es decir, se puenden poner if dentro de otros.
Ejemplo: if Command1 then if Command2 then Command3 else Command4 end else Command5 end
Esta linea ejecuta Command1, si da true entonces ejecuta Command2, si este último da true entonces ejecuta Command3, de no ser asi entonces se ejecuta Command4, si en un principio Command1 dió false entonces se ejecuta command5.

Esto es posible ya que se van guardando las posiciones de "if-then-else-end" mas externas, y se van ejecutando las expresiones mas simplificadas, se hacen llamados a suchel_execute con los comandos mas simplificados y si este es de tipo if se vuelve a llamar a suchel_if; y asi hasta ejecutar un comando simple.